32095971 | VALDIR LOPES JUNIOR
Computação Visual para mim é a parte que se move por trás de todo "visual" da parte computacional da coisa. Quais tipos de cálculos e funções acontecem para executar determinada ação visual no sistema. Tanto também a parte 3D e objetos, calculos de localização, movimento, imagens e etc.

32092921 | MATHEUS HENRIQUE DA SILVA APOSTULO
Imagino que a matéria esteja relacionada à uma espécie de computação aplicada, em que há a fusão de grande parte da computação teórica (como algoritmos e estruturas computacionais) com a parte gráfica para o usuário.
