32092921 | MATHEUS HENRIQUE DA SILVA APOSTULO

COMPUTAÇÃO GRÁFICA
Cultura e Entretenimento - Toy Story
A computação gráfica está muito presente em muitas produções de diversas animações, filmes e outros conteúdos audiovisuais. "Toy Story" inovou ao criar personagens, ambientes e cenas 
completamente em 3D, substituindo os métodos de animação tradicionais. Portanto, escolhi essa aplicação justamente pelo caráter evolucionário e marcante, tanto pra mim como usuário, quanto
para a indústria como nova ferramenta.


VISÃO COMPUTACIONAL
Imagens Médicas - Microsoft InnerEye
Podemos resumir Visão Computacional como uma disciplina de IA que analisa imagens para decisões ou dados futuros, imitando a visão humana para detecção de objetos e compreensão de 
ambientes. Dito isso, escolhi uma aplicação de imagens médicas, como por exemplo, o Microsoft InnerEye, que fornece diagnósticos rápidos e precisos em um número crescente de especialidades 
médicas, assim, auxiliando os médicos a diagnosticar as condições dos pacientes. Escolhi essa aplicação por ter um forte interesse em técnicas de Inteligência Artificial na saúde, visto que eu já tinha conhecimento dos benefícios dessas ferramentas na área, e, com isso, aproveitei a possibilidade de ampliar os conhecimentos de que parte dessas técnicas estão inseridas em uma subárea da Computação Visual, no caso, a Visão Computacional.

PROCESSAMENTO DE IMAGENS


Referências
https://maxrender.com.br/artigo/computação-gráfica:-conheça-4-das-suas-principais-aplicações
https://epocanegocios.globo.com/Tecnologia/noticia/2019/06/epoca-negocios-toy-story-1-foi-marcante-como-1a-animacao-toda-produzida-em-computador.html
https://santodigital.com.br/o-que-e-visao-computacional-e-para-que-serve/#:~:text=Visão%20computacional%20é%20uma%20área,relevantes%20para%20uma%20aplicação%20futura.
https://www.engenhariahibrida.com.br/post/o-que-e-visao-computacional-10-principais-aplicacoes#viewer-3b00q
https://www.microsoft.com/en-us/research/project/medical-image-analysis/

