32092921 | MATHEUS HENRIQUE DA SILVA APOSTULO
32095971 | VALDIR LOPES JUNIOR

COMPUTAÇÃO GRÁFICA
Cultura e Entretenimento - Toy Story
A computação gráfica está muito presente em muitas produções de diversas animações, filmes e outros conteúdos audiovisuais. "Toy Story" inovou ao criar personagens, ambientes e cenas completamente em 3D, substituindo os métodos de animação tradicionais. Portanto, escolhi essa aplicação justamente pelo caráter evolucionário e marcante, tanto pra mim como usuário, quanto para a indústria como nova ferramenta.


VISÃO COMPUTACIONAL
Imagens Médicas - Microsoft InnerEye
Podemos resumir Visão Computacional como uma disciplina de IA que analisa imagens para decisões ou dados futuros, imitando a visão humana para detecção de objetos e compreensão de ambientes. Dito isso, escolhi uma aplicação de imagens médicas, como por exemplo, o Microsoft InnerEye, que fornece diagnósticos rápidos e precisos em um número crescente de especialidades médicas, assim, auxiliando os médicos a diagnosticar as condições dos pacientes. Escolhi essa aplicação por ter um forte interesse em técnicas de Inteligência Artificial na saúde, visto que eu já tinha conhecimento dos benefícios dessas ferramentas na área, e, com isso, aproveitei a possibilidade de ampliar os conhecimentos de que parte dessas técnicas estão inseridas em uma subárea da Computação Visual, no caso, a Visão Computacional.

PROCESSAMENTO DE IMAGENS
Redes Sociais - Filtros do Instagram 
Processamento de Imagens resumidamente se trata de uma área que contempla técnicas para realizar operações com imagens para diferentes fins, como melhorar a nitidez, remover ruídos  extrair informações ou até mesmo realizar análises. Assim escolhi uma aplicação amplamente adotada, os filtros do instagram, que demonstram como o processamento de imagens pode ser empregado para modificar visualmente uma imagem, como aplicar tons "frios" ou "quentes" para melhorar sua estética. A escolha foi para reforçar mais ainda o uso da computação visual em tecnologias tão usuais e amplamente utilizadas por toda a população e não só especialistas que usam softwares com propósitos específicos.

Referências
https://maxrender.com.br/artigo/computação-gráfica:-conheça-4-das-suas-principais-aplicações
https://epocanegocios.globo.com/Tecnologia/noticia/2019/06/epoca-negocios-toy-story-1-foi-marcante-como-1a-animacao-toda-produzida-em-computador.html
https://santodigital.com.br/o-que-e-visao-computacional-e-para-que-serve/#:~:text=Visão%20computacional%20é%20uma%20área,relevantes%20para%20uma%20aplicação%20futura.
https://www.engenhariahibrida.com.br/post/o-que-e-visao-computacional-10-principais-aplicacoes#viewer-3b00q
https://www.microsoft.com/en-us/research/project/medical-image-analysis/
https://www.azion.com/pt-br/blog/nocoes-basicas-de-processamento-de-imagens/
https://blog.codedojo.com.br/o-que-é-processamento-de-imagens-e-algumas-aplicações-b7c71a6cfefb

